https://youtu.be/71o2NXeqOsU We are still with annuities and I did some examples with you, with Future
narcissusdale 22/07/2016 https://youtu.be/71o2NXeqOsU Ta vẫn đang bàn về khoản thanh toán hàng năm, và tôi đã làm vài ví dụ mẫu cùng các bạn với Giá trị
Values, but yes, there's some structure provided by annuities,
tương lai song vẫn có 1 số cấu trúc triển khai từ khoản thanh toán hàng năm
but when I saw them first I said what is this?
mà lần đầu nhìn thấy tôi đã nói "Gì đây?"
How will it work? But that´s... it's very useful, even the assumption that you are putting
"Nó sẽ hoạt động ra sao?" Nhưng nó lại... rất hữu ích thậm chí giả sử bạn sẽ để dành ra
away fixed amounts every year or paying fixed amounts is very realistic,
các khoản cố định hàng năm hoặc sẽ thanh toán các khoản cố định cũng rất thực tế
because people want to invest in ways that are understandable, simple,
vì người ta đều muốn đầu tư theo những cách dễ hiểu, đơn giản
not changing every period and then when you think about
không đổi theo từng thời kỳ, rồi sau đó khi bạn nghĩ đến
PMT, it derives we will see in a second from loans and you take a loan and then pay cash
PMT, giá trị này bắt nguồn từ, chỉ trong giây lát thôi ta sẽ nhận ra nó bắt nguồn từ các khoản vay, và bạn nhận khoản vay rồi sau đó thanh toán
flows in the future and typically they're fixed in quantities, so
các dòng tiền trong tương lai và thường thì chúng là những khoản vay cố định, vậy
that's where the word PMT comes from. So let's get started. Now I'm going to shift a little
Đó là nguồn gốc của từ PMT. Giờ ta hãy cùng hãy bắt đầu. Tôi sẽ thay đổi 1 chút
bit and first do the concept of Present Value of annuities, so please stare at
và học khái niệm Giá trị hiện tại của khoản thanh toán hàng năm trước, xin hãy chú ý nhìn
the screen and what you´ll see is, the same structure of an annuity, where three
lên màn hình và cái các bạn sẽ thấy là, cùng cấu trúc của một khoản thanh toán hàng năm, tại đó ba
things are happening. You need to know R and we'll introduce it, you need to know N
yếu tố đang xảy ra. Bạn cần biết R và ta sẽ xác định nó, bạn cần biết N
which in this case is, conceptual case is, three and you need to know cash flow C,
trong trường hợp này là, trường hợp khái niệm là 3 và bạn cần biết dòng tiền C
Right? So what I'm going to do is go a little bit quickly because you've seen this
Đúng không? Bây giờ tôi sẽ đẩy nhanh chút vì các bạn đã gặp trường hợp
before, so the cash flow at time 0, is zero, years left to discount, now it's the opposite, right?
này rồi, vậy dòng tiền ở mốc 0 là 0, số năm chiết khấu còn lại, giờ thì ngược lại, đúng không?
So you're going
Vậy các bạn sẽ
discounting, you´re not carrying forward, you don't need to discount zero, any number
chiết khấu chứ không phải mang sang, bạn không cần chiết khấu ở mốc 0, bất kỳ số
of years, because it's today. So remember, this is a timeline you can write it out
năm nào vì đó là ngày hôm nay. Hãy nhớ rằng đây là trục thời gian bạn có thể vẽ ra
like 1,2,3; C, C, C and now where are you looking for the value? Here,
với mốc 1,2,3; C,C C và giờ bạn tìm kiếm giá trị ở đâu? Đây
not at Future Value. So you're looking at PV, not FV, Okay?
chứ không phải ở Giá trị tương lai. Vậy là bạn đang xem xét PV, không phải FV, ok?
So how much do you have to discount the first, no cash flow, no discounting?
Vậy, bạn phải chiết khấu bao nhiêu, đầu tiên, không có dòng tiền, không cần chiết khấu?
This one year; this two years; this three years. Let's do it, because we know how to do one period.
1 năm này; 2 năm này; 3 năm này. Hãy cùng thực hiện, vì ta đã biết cách thực hiện với 1 kỳ
This will be what? 0. This will be C, not multiplied by one plus R, but divided
Đây sẽ là gì ? 0. Đây sẽ là C, không nhân với 1+R, mà chia
by one plus R. I'm putting it in parentheses because if you were to do this kind
chia cho 1+R. Tôi sẽ đặt trong dấu ngoặc đơn vì nếu bạn làm những phép toán
of mathematical operation in say Excel, you need stuff that belongs
tương tự trong Excel, bạn cần đặt các yếu tố tính toan
together in divisions and all in parentheses, most of you probably
này cùng nhau ở phần số bị chia và tất cả trong ngoặc đơn, hầu hết các bạn có lẽ đã biết
know that. So this will be divided by one plus R, square, so if you didn't put
điều đó. Vậy, ta sẽ chia số này cho 1+R, bình phương, vậy nếu các bạn không để
1 plus R in parentheses, it'll think R is being squared only but that's not the case.
1+R trong ngoặc đơn, máy sẽ cho là chỉ có R được bình phương nhưng không phải thế
This divided by 1 plus R cube. You see how simple this is? In spite of my bad writing you know,
Còn số này sẽ chia cho 1+R, mũ 3. Các bạn thấy có đơn giản không? Mặc dù chữ tôi rất xấu
you have a very clear idea what's going on. What I'm going to do is, take a little
các bạn hẳn đã hiểu rõ chuyện gì đang diễn ra. Giờ tôi sẽ dành chút thời gian
time, write it out as a formula, and explain one more time, before we do
viết công thức ra, và giải thích 1 lần nữa trước khi ta làm
examples. So the PV of an annuity is what? C over 1 plus R
các ví dụ. Vậy PV của 1 khoản thanh toán hàng năm là gì? C chia cho 1+R
Sometimes I'll write cap R, small case R, don't worry about it. C over 1 plus R square, plus C over
Có lúc tôi sẽ viết R in hoa, đôi lúc là R in thường, không cần bận tâm đâu. C trên 1+R, bình phương cộng với C trê
1 plus R cube.
1 cộng R, mũ 3
Right? So this is what the formula is. Again when you notice, you can take C
Đúng chưa? Vậy, đây chính là công thức. Một lần nữa, nếu để ý, các bạn có thể đưa C
outside. And what do you get?
ra ngoài. Các bạn sẽ được gì?
1 over (1+R), plus 1 over (1+R) square,
1/(1+R) + 1/(1+R)^2
plus 1 over (1+R) cube. My writing is getting better as we go along. I'm very impressed with myself.
+ 1/(1+R)^3. Càng viết chữ của tôi trông có vẻ khá hơn. Tôi tự thấy rất ấn tượng với bản thân mình
So this is called Present Value Annuity Factor. Symbols used maybe different even
Vậy, đây gọi là Hệ số giá trị hiện tại cho các khoản thanh toán hàng năm. Có thể có nhiều loại ký hiệu khác nhau được sử dụng, thậm chí
by me, but you know it's an annuity, not a, and it´s a function of what? R and N, right?
tôi cũng thế, nhưng các bạn biết đó là khoản thanh toán hàng năm, không phải là một, và đó là hàm số của cái gì? R và N, đúng không?
What's cool about it is, it has 3 things in it, because how many cash flows are
Điều thú vị là ở chỗ, hàm này có 3 phần vì có bao nhiêu dòng tiền
there? Three, but they are very simple. They are additive.
trong đó? Ba dòng tiền, nhưng chúng rất đơn giản, chúng là dòng tiền được bổ sung thêm
First cashflow discounted, second cashflow discounted, third cashflow discounted.
Dòng tiền chiết khấu thứ nhất, dòng tiền chiết khấu thứ hai, dòng tiền chiết khấu thứ ba
Just stare at this, these numbers are at the back of textbooks still, but you should be
Hãy chú ý nhìn vào đây, những con số này thường được in ở cuối sách giáo khoa, nhưng bạn nên
using Excel. So if I asked you what is the value getting 1 buck a 100 times in the
dùng Excel. Vậy, nếu tôi hỏi các bạn đâu là giá trị tương lai khi gửi 100 lần  giá trị 1 đô la
future, with an interest rate of say 2%, you should be able to do this very quickly
với mức lãi suất ví dụ là 2%, các bạn bây giờ có thể tính rất nhanh
not in your head, because then you're being insane. I can say that to you because we are talking to
nhưng không phải tính nhẩm trong đầu vì nếu không thì sẽ phát điên mất. Tôi nói thế với các bạn vì ta đang nói chuyện
each other. However, Excel is wonderful, it does it very quickly.
với nhau. Tuy nhiên, Excel quả rất tuyệt. Nó tính toán rất nhanh